# json-scheme-bean-validation
JSON Scheme using Bean Validation

Данная библиотека позволяет генерировать спецификацию json по стандарту json-schema.org, используя аннотации javax.validation (пример: @NotNull, @NotEmpty, @Min, @Max и т.д.)                    
Является spring-boot-starter, т.е. работает в контексте Spring, и чтобы запустилось, необходимо просто добавить в dependencies.               
Необходимо создать DTO модель и пометить аннотацией @JsonSchemed.     
Создает контроллеры, через которые можно получить данные спецификации.
Есть 2 режима работы:
1. Json Schema: спецификация json по стандарту json-schema.org. По пути GET /scheme/jsonschema/ можно получить массив всех доступных DTO, у которых можно получить спецификацию; по пути GET /scheme/jsonschema/{dto-name} можно получить спецификацию данной DTO.                         
2. Json Bean: собственная, кастомная спецификация json (аналог json-schema.org, может быть полезен в некоторых случаях). По пути GET /scheme/jsonbean/ можно получить массив всех доступных DTO, у которых можно получить спецификацию; по пути GET /scheme/jsonbean/{dto-name} можно получить спецификацию данной DTO.             

Оба данных режима может быть включены/отключены (по дефолту - отключены), используя проперти:
```
com:
  razzzil:
    jsonbean:
      enabled: true
    jsonschema:
      enabled: true
      url: https://jsonschema.razzzil.com
```
Для Json Schema также необходимо указать url - корневой домен приложения, где работает данное приложение.

Также есть фича для локализации: необходимо отнаследоваться от функционального интерфейса MessageLocalizationResolver и создать бин. Данный класс описывает откуда брать данные для локализации, используя параметр message во всех аннотациях javax.validation как ключ. В противном случае параметр message будет использоваться как само сообщение. Для Json Schema пока не работает.
